### Описание
API для Yatub представляет собой проект социальной сети в которой реализованы следующие возможности, публиковать записи, комментировать записи, а так же подписываться или отписываться от авторов.

## **Стек технологий**
- Python,
- Django,
- DRF,
- JWT + Djoser

## **Как запустить проект**:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```bash
git clone https://github.com/Dardva/api_final_yatube.git
```

```bash
cd yatube_api
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```bash
python3 -m venv env
```

```bash
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```bash
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```bash
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```bash
python3 manage.py runserver
```
## **Примеры работы с API для всех пользователей**
- Для неавторизованных пользователей работа с API доступна в режиме чтения, что-либо изменить или создать не получится.
```bash
GET api/v1/posts/ - получить список всех публикаций.
При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией
GET api/v1/posts/{id}/ - получение публикации по id
GET api/v1/groups/ - получение списка доступных сообществ
GET api/v1/groups/{id}/ - получение информации о сообществе по id
GET api/v1/{post_id}/comments/ - получение всех комментариев к публикации
GET api/v1/{post_id}/comments/{id}/ - Получение комментария к публикации по id
```
## **Примеры работы с API для авторизованных пользователей**
 - Для создания публикации используем:
```bash
POST /api/v1/posts/
```
в body
```json
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```
- Обновление публикации:
```bash
PUT /api/v1/posts/{id}/
```
в body
```json
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```
- Частичное обновление публикации:
```bash
PATCH /api/v1/posts/{id}/
```
в body
```json
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```
- Частичное обновление публикации:
```bash
DEL /api/v1/posts/{id}/
```
Получение доступа к эндпоинту /api/v1/follow/ (подписки) доступен только для авторизованных пользователей.

подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.

```bash
GET /api/v1/follow/
```
- Авторизованные пользователи могут создавать посты, комментировать их и подписываться на других пользователей.
- Пользователи могут изменять(удалять) контент, автором которого они являются.
## **Добавить группу в проект нужно через админ панель Django:**
после авторизации, переходим в раздел Groups и создаем группы.

admin/
 - Доступ авторизованным пользователем доступен по JWT-токену (Joser), который можно получить выполнив POST запрос по адресу:
```bash
POST /api/v1/jwt/create/
```
- Передав в body данные пользователя (например в postman):
```json
{
"username": "string",
"password": "string"
}
```
- Полученный токен добавляем в headers (postman), после чего буду доступны все функции проекта:
```bash
Authorization: Bearer {your_token}
```
- Обновить JWT-токен:
```bash
POST /api/v1/jwt/refresh/
```
- Проверить JWT-токен:
```bash
POST /api/v1/jwt/verify/
```
- Так же в проекте API реализована пагинация (LimitOffsetPagination):
```bash
GET /api/v1/posts/?limit=5&offset=0
```
